へんちん
变申
誠太　それ好きね
誠太 很喜歡那個啊
誠太　好き
誠太 喜歡
へんちん
變申
分鐘後
変身
變身
へんちん
變申
小時後
変身
變身
へんちん
變申
母さん　晩ごはん何
媽媽 晚餐吃什麼
変身
變身
へんちん
變申
ずっと同じのやってて　飽きないのかね
一直重複相同的動作 不會無聊嗎
あら　あんたもよくやってたわよ
你小時候也經常這麼做喔
さらばだ
再見
ママ　もっかい
媽媽 再來一次
もうよしなさい　誠太
可以了 誠太
見すぎよ
已經看得夠久了
確かに何回も見すぎて
確實 看了太多遍
僕も変身シーン覚えたな
我也記住變身動作了
ママ　もっかい　もっかい
媽媽 再來一次 再來一次
ねえ　純太
純太
誠太を遊びに連れて行ってくれない
帶誠太出去玩吧
え
欸
遊んでくれたら
肯帶他去玩的話
今夜はハンバーグよ
今晚就吃漢堡肉喔
わかった
我知道了
へんちん
變申
へんちん　へんちん
變申 變申
へんちん
變申
外出てもずっとやってる
到了外面也還在變身
へんちん
變申
でも　ちょっと違うんだよなぁ
不過做得有點不對啊
へんちん
變申
今ならだれもいない
現在周圍沒人
へんちん
變申
誠太誠太
見て見て
看我
変身
變身
かっこいい
好帥
変身はこうやるんだよ
變身是這麼變的喔
わかった
看懂了嗎
にーにかっこいい
哥哥好帥
もっかい
再來一次
しかたないなぁ
真拿你沒辦法啊
変身
變身
へんちん
變申
できたね
做到了
変身
變身
へんちん
變申
変身
變身
へんちん
變申
ごめんごめん　続けて
抱歉抱歉 你們繼續
にーにもっかい
哥哥再來一次
もう一回
再來一次
やらない
不變了
変身
變身
へんちん
變申
変身
變身
時間よ止まれ　少しだけ
時間啊稍作駐足吧  一會就好
始まりはいつだった？
一切伊始是在何時？
もう　覚えてないけど
雖然記憶已經模糊
「それもいいか」ってさ他愛もない事
「就這樣吧」之言  實在寡然無味
いつだって　気がつけば　笑って泣いたりして
回過神來  臉頰總是  掛著笑容或淚水
たまに意地はったりもしたりね
有時候也會一意固執己見
信号が変われば　せーので進む行き先
綠燈一亮  就喊著口號奔向終點
このまま
就此向前
言わなくても
即使彼此無言
どこまでも
不論何處
行けるよねきっと
定將抵達彼岸
ドラマチックじゃなくても
縱然生活並非戲劇
退屈だと嘆いても
縱然朝夕可嘆乏味
いつかふと思い出す　今日を
總有一天  我將驀然憶起今日
ロマンチックな言葉も無くていいよ　だから
浪漫的話語亦可拋卻  所以說
時間よ止まれ　少しだけ…呟いた
時間啊稍作駐足吧  一會就好…我如此呢喃
「紅心與贈送者」
今朝寝ぼけてたからか
早上是睡迷糊了嗎
靴下長さの違うの　はいてきてしまった
居然把長短不一的襪子穿過來了
ちなみに　２時限目体育だったけど
順帶一提 第二節是體育課
気付かれなかった
然而完全沒被發現
まぁ　僕だものね
畢竟是我嘛
もうすぐバレンタインか
馬上就是情人節了
楽しみにしてるよ
我很期待喔
タマ　なんでもらう専門なわけ
小玉 怎麼就淨想著收禮了
久保っちもね
久保親也是
え　どうしよっかなぁ
怎麼辦好呢
え　くれないの
不送我嗎
久保さんとか
久保同學那樣的人
僕みたいな間違いをすることはなさそう
應該不會犯我這樣的錯吧
今日の久保さん　なんか違和感が…
今天的久保同學 總感覺有點違和…
どうかした
怎麼了
今私のこと
剛剛你
ずっと見てたじゃない
一直在盯著我吧
見てたのバレてた
被發現了
いや　なんでもない
不 沒什麼
であるからして　今日はたんと宿題を出すからな
所以 今天會布置很多作業
みんな　しっかりやってくるように
請大家認真完成
いや　でもなぁ
不過
なんかいつもと違う気がしてるんだよなぁ
總覺得她和平時不太一樣啊
ホントなんなんだろう
到底是什麼啊
なんて考えているうちに
想著想著
放課後になってしまった
就放學了
久保　プリントの貼り替えお願いできるか
久保 能麻煩你貼下新宣傳單嗎
はーい
好
結局　靴下は誰にもバレずに済んだ
結果還是沒人察覺我襪子的異樣啊
白石くん　手伝ってよ
白石同學 來幫個忙
うん
嗯
預防病毒傳染
もうちょっとなんだけど　届かない
還差一點就夠到了
白石くんお願いできる
白石同學 可以拜託你嗎
あんまり身長変わらないけど
雖然我比她高不了多少
いいよ
行
預防病毒傳染
でも　なんか背伸びすれば届きそうだな
不過感覺踮個腳就能夠到了
今日の僕の靴下は
要是被她看到我的襪子
見られたら絶対なんか言われる
絕對會被調侃的
やっぱり僕も届かないみたい
果然我也搆不到
椅子持ってくるね
我搬把椅子
そんなに気にしなくていいんじゃない
不用那麼在意的
何が
什麼
靴下
襪子
きっ気付かれた
被 被發現了
あれ　プリント斜めになってない
咦 宣傳單是不是貼歪了
なってないよ　たぶん
沒歪吧 大概
ホントに
真的嗎
朝に感じた違和感の正体　もしかして
早上感覺到的違和感 難道是
タイツ？
褲襪？
しまった
糟了
白石くん　気付いてくれたんだ
白石同學 你注意到了啊
今日タイツはいてきたこと
今天我穿了褲襪
うん
嗯
今日靴下乾かなくてね
今天襪子沒乾
だから　タイツなんだ
所以就穿褲襪了
靴下って　案外乾くの遅いんだよね
襪子意外乾得很慢
あれ　なんか大丈夫そう
好像說出來也沒事
で　白石くんはさぁ
所以白石同學
私の脚見てたんだ
在看我的腿啊
やらし
好色
いや　違っ　その
不 沒有 那個
今見てたわけじゃなくて
我剛剛沒盯著看
今日なんか　ずっとなんか違うなって
只是今天一直感覺哪裡不太對勁
そっか
這樣啊
ずっとか
一直啊
いや　あの…
不是 那個…
白石くん　プリント貼り替えの続きしよっか
白石同學 我們繼續貼宣傳單吧
うん
嗯
そうだ　白石くんはさ
對了 白石同學
コンビニでカップもらって飲むやつ飲んだことある
你有沒有在便利商店喝過 自取杯子的飲料
カップ？
杯子？
コーヒーとかココアとか
咖啡 熱可可之類的
あの…レジでカップもらって
就是…在收銀處拿杯子
自分で作るやつ
自己去接的那種
あれか
那個啊
あるけど　それがどうかした
喝過 怎麼了
白石くん
白石同學
一緒に帰ろう
一起回家吧
私ね　一度やってみたかったの
我一直想試試那種飲料
別にいいけど
可以是可以
やった
好耶
そんな特別なものじゃないような気が
我倒是覺得沒什麼特別的
いっぱいある
有好多種類
そうだね
是啊
え　どうしよう
選哪個好呢
ココア
熱可可
抹茶ラテ
還是抹茶拿鐵
悩んでるな
她好糾結
これが誠太だったら
如果是誠太的話
じゃあ　兄ちゃんと半分ずつ飲もうか
和哥哥一人一半 分著喝吧
うん　半分こ
嗯 分著喝
ってできるんだけど
就可以這樣
白石くんは何にするの
白石同學喝哪個
やっぱあったかいのがいいよね
果然還是喝熱的比較好吧
そうだな
我看看
正直なんでもいいかな
說實話喝什麼都行
じゃあ
那
白石くんがココア買って　私が抹茶ラテ買うのは
白石同學買熱可可 我買抹茶拿鐵
２人で半分ずつ飲む？
一人一半 分著喝？
完全に遊ばれてる
完全被她耍了
僕は飲み物はいいかな
我就不喝飲料了
肉まんとか
我去買肉包
残念
可惜
じゃあ　私抹茶ラテにしよー
那 我買抹茶拿鐵好了
じゃあ「抹茶ラテください」って言えば買えるから
找收銀員說「請給我抹茶拿鐵」就能買了
僕は肉まんを
我去買肉包
あの　久保さん
那個 久保同學
ついてきて
陪我一起吧
白石くん　存在感ないから
白石同學 沒有存在感
何かあっても
萬一有什麼事
天の声みたいな感じで助けてくれそう
幫我時會像天外來音一樣
僕をなんだと思ってるの
你把我想成什麼樣了
抹茶ラテお願いします
我要抹茶拿鐵
サイズはいかがいたしますか
請問要多大的杯子
久保さん　サイズがあるの
久保同學 沒注意到
気付いてなかったな
有不同大小的杯子啊
これ　天の声求めてるなぁ
這是 在尋求天外來音啊
サイズはレギュラーとラージ
大小有Regular和Large
ちなみに　レギュラーがだいたいMくらい
順帶一提 Regular差不多是中杯
ありがとう　天の声
謝謝你 天外來音
レギュラーで
我要Regular
あと肉まんもお願いします
再要一個肉包
かしこまりました
好的
さすが
不愧是你
気付かれなかったね
沒有被注意到呢
そうだね
是啊
久保さん？
久保同學？
こっこのボタン押せばいいんだよね
按這個按鈕就可以了吧
キラキラしてる
在閃閃發光
そうだね
是的
先にカップ
要先放杯子
そっか
對喔
請取回杯子
いいのかな
這樣就行了吧
うん
嗯
抹茶拿鐵
できた
做好了
おいしい
真好喝
本当に買ったことないんだ
她真的沒有買過啊
なんでもできそうなのに意外
看起來什麼都會 真是意外
白石くんも飲む
白石同學喝嗎
おいしいよ
很好喝喔
いや　いい
不 不用了
そう
是嗎
肉まんあるし
我有肉包
その手には乗らない
我才不會上你的當
ねえ　肉まんちょっとちょうだい
肉包分我一點嚐嚐
肉まんか
肉包嗎
それならちぎって渡せばいいし
倒是可以掰塊給她
いいよ　じゃあ食べたい分ちぎっ
可以啊 那你要吃多少我掰給你…
大丈夫
沒關係
一口で
我就吃一口
うん　おいしい
嗯 很好吃
ありがとう
謝謝你
白石くん　食べないの
白石同學 你不吃嗎
あったかいうちに食べたほうがいいんじゃない
還是趁熱吃比較好喔
じゃあ　私こっちだから
那 我走這邊
今日はありがとね
今天謝謝你了
うん
嗯
じゃあ　またあした
明天見
またあした
僕の肉まんだし
反正是我的肉包
あれ　何かぶつかった
咦 是不是撞到什麼了
え　気のせいじゃない
是錯覺吧
好暖和
拿鐵
情人節
バレンタインデー
それは女子が男子にチョコを贈り
在這一天女生會給男生送上巧克力
場合によっては愛の告白までしちゃう日とされている
一些情況下甚至會當場告白
一見すると女子のイベントに見えるが
雖然看起來是女生的節日
否　バレンタインは男子の祭りなのだ
非也 情人節是男生的慶典
そして　その祭りへの参加チケットはもちろんチョコ
而這場慶典的入場券 當然是巧克力
そのためにチョコ欲しさに
於是為了得到巧克力
女子に優しくする男子が現れ
有的男生會溫柔對待女生
持ってやるよ
我來幫你拿吧
ありがとう
謝謝
そわそわする者
有人坐立不安
神に祈る者
有人向神明祈禱
はたまた縁もゆかりもない者も
還有人跟這一切沒有任何關係
今日はみんなそわそわしてると思ったら
難怪今天大家都坐立不安的
バレンタインデーか
原來是情人節啊
僕にとってバレンタインは平日である
對我來說 情人節就是平常的一天
小学生のとき　先生がクラスのみんなに
小學的時候 雖然老師說了
チョコを配ると言ったのに
要給全班同學發巧克力
みんなにチョコを配るわよ
給大家發巧克力囉
存在を忘れられ
卻忘了我的存在
配られなかった過去がある
沒有給我發
いつもなら　５度見される側の僕が
以往都是 別人看我五遍來確認
５度見をしてしまった
現在居然成了 我看五遍來確認
誰か　僕の机にお菓子置き忘れてるよ
誰把點心落在我桌子裡了
不覺得自己會收到禮物的白石純太 16歲
よりによって僕の机に
偏偏是我的桌子
それとも人違い
會不會是給錯人了
いや　ひょっとして
不 難道說
僕に義理チョコをくれるような人いたっけ
是有人送我友誼巧克力嗎
僕がふだん話す人って
我平常聊得來的人
久保さ…
久保同…
それはない
這不可能
ビックリした
嚇我一跳
おでこ痛くない
額頭不痛嗎
赤くなってるよ
都變紅了喔
いつからそこに
什麼時候在這裡的
そろり
躡手躡腳
戻ってきた
回來了
そうだ　本人に聞けばいいじゃないか
對了 問她本人不就行了
これ　久保さんがってひと言
就問「這是久保同學給我的嗎」
久保さん
久保同學
あの…
那個…
今日いい天気だね
今天天氣真好啊
そうだね
是啊
まぁ　聞くまでもないか
算了 沒必要問了
僕がもらえるわけないし
我是不可能收到的
でも　誰かが本当に置き忘れてるかもしれないから
但有可能是別人落在這裡了
とりあえず　そっとしておこう
總之 先放著別動好了
白石くん
白石同學
今日バレンタインデーだね
今天是情人節啊
うん
嗯
白石くんって
白石同學
バレンタインのチョコ　誰かからもらったことある
收到過別人送的情人節巧克力嗎
ないけど
沒有
そっか
是嗎
這樣啊
なんか久保さん
久保同學
妙にうれしそうだな
好像有點小開心
これは
這是…
あっそうそう
對了
机の中にお菓子が入ってたと思うんだけど
我想你桌洞裡有包點心
久保さん　何か知ってるの
久保同學 你知道些什麼嗎
うん
嗯
その子ね　一生懸命作ってたんだよ
那是她竭盡心力做出來的
だから　ちゃんと食べてね
所以 要全部吃掉喔
いや　でも僕宛てかわかんないしなぁ
不過 我也不知道是不是送給我的
それ白石くん宛てだよ
那就是送給白石同學的喔
じゃあそういうことで
就是這樣
え　久保さん？
久保同學？
行っちゃった
走了
結局誰なんだ
到底是誰送的
「誰なんだ」かぁ
「是誰送的」嗎
教えないよ～だ
不告訴你
ただいま
我回來了
渚咲　なにそのおっきい袋
渚咲 那大袋子裝的什麼
何ってあしたはバレンタインだから　お菓子作るの
明天可是情人節 做點心用的
へ　あったな
果然
懐かしい
好懷念
そっか　バレンタインか
情人節呀
え　渚咲が作るの？
等等 渚咲做？
毎年チョコとかクッキーの詰め合わせ買ってきて
每年都直接買一大堆巧克力和餅乾
包装して終わりだったあの渚咲が…
然後裝起來了事的渚咲竟然…
ホットケーキすらも炭にしたことがある渚咲が…
烤鬆餅都烤成焦炭的渚咲竟然…
レタスとキャベツの違いがわからない渚咲が…
生菜和高麗菜都分不清的渚咲竟然…
料理
要下廚
お姉ちゃん　ちょっと黙って
姐姐 你安靜點
碗中放入切成大塊的巧克力
用微波爐加熱1分30秒溶化
2、加入低筋麵粉
將低筋麵粉過篩 用矽膠刮刀翻拌均勻
えっと　次は
下一步是…
あの渚咲が
那個渚咲竟然…
できた
做好了
おっどれどれ
我看看
なに このダークマター
這暗物質是什麼鬼
味がよければいいじゃん
味道好就夠了嘛
まぁ　極論は
觀點夠極端
渚咲　これを人にあげるのはお姉ちゃんオススメしないかな
渚咲 姐姐不推薦你把這個送人
いつもどおり　市販のをあげなよ
還是和以前一樣 送買來的吧
やだ　もっかい作る
不要 再做一遍
そんなに手作りであげたい人がいるんだ
有想送親手做的東西的人了啊
あら
哎呀
友達にあげるだけだし
只是送給朋友
わかりやすい
真好懂
わかりやすすぎるぞ　妹よ
太好懂了吧 老妹
じゃあ　私もお菓子作りしようかな
那我也做些點心吧
手伝わないでよ
不用幫我喔
いや　私は自分のおやつ作るだけだけど
不 我只是做給我自己
クッキーでも作ろうかな
做個餅乾吧
私と同じじゃん
那不是和我一樣嗎
そうなの
是嗎
お菓子作りは分量ちゃんと量らなきゃね
做點心要注意秤重喔
えっと　まずバターをクリーム状に
首先要把奶油攪成奶油狀
一緒のやつ作るんでしょ
不是要做一樣的東西嗎
お姉ちゃんの見ながら作れば
好好看姐姐怎麼做的
うまくできる気がするな
應該就能做出來了
お姉ちゃん天才だから
姐姐可是天才
お姉ちゃん　そこのバター取って
姐姐 幫我拿一下奶油
どうぞ
給你
できた
做好了
やっぱお姉ちゃん天才　上手
我真是天才 太厲害了
私のちょっと　いびつ
我的稍微有點變形
あれ
咦
同じに作ったはずなんだけどな
明明是一起做的
渚咲のほうがおいしいや
感覺渚咲的更好吃一點
いっぱい愛が詰まってるからかね
應該是飽含了愛意吧
こんなに頑張って作ったんだもん
畢竟是這麼努力才做出來的
喜ぶよ
他肯定很開心
それに　全部が全部変な形してるわけじゃないし
而且也不是全都變形了
ほら　真ん中のクッキーとかめっちゃきれいだよ
你看 中間那個餅乾就很漂亮喔
よし　これであしたのバレンタインの用意できた
好 明天情人節的禮物準備好了
お姉ちゃん　さっきはありがとう
姐姐 剛才謝謝了
なんにもしてないけど
我沒做什麼喔
そんなことなっ
沒這回事…
お姉ちゃんのそういうところが嫌い
就是不喜歡姐姐這一點
私はかわいい渚咲が大好きよ
我很喜歡這麼可愛的渚咲喔
ところで　あの一番きれいに焼けたやつ
話說回來 烤得最好看那個
誰にあげるの
要送給誰呢
それは
這個嘛
ないしょ
保密
誰がくれたんだろう
是誰送的呢
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：薯條  LYJ  iscream　校對：Orangeade　時軸：VV　後期：Impact　繁化：風風
おいしっ
真香
茜さす校舎の影
茜色夕陽染紅的校園
見つからないはずの青春の端っこに
尋無終點的青春彼端
少し触れたかも　けどすぐ消えちゃうかも
觸碰到了隨時可能化為泡影的你
君が笑いかけてくれることも
你對我綻放笑容的那一刻
きれいだね　奇跡って呼んでいいかな
真漂亮啊 這是否就是奇蹟
こんな日々が好きだよ　好きだよ　好きだよ
這樣的日子喜歡 好喜歡 真的好喜歡
だってずっと続くわけじゃないから　抱きしめるの
因為我深知這樣無法長久 只能緊緊抱住你
子供からちょっと踏み出した春の日に
小時候向著春天邁出的腳步
進め　進め　進め　一歩ずつ
前進 前進 前進 一步又一步
今かすかでたしかな風が吹く
微弱卻確切的風兒吹拂
せめて僕と君の間は世界が少し色づきますように
至少請讓你我之間的世界暈染一絲色彩
どんなキャンバスを描くかな
畫板會呈現怎樣的色彩呢
どんな未来になるかな
未來將會走向何方
わからないけど信じてみたいな
即使未來模糊不清 我依然堅信
笑顔で手を振ったらきっと
充滿笑容揮揮手
「じゃあまたね」と言えたら
說出「明天見」的話
明日が少し楽しみになるね
明天一定會變得更加開心
季節の速さに沿って
伴著四季輪迴的腳步
言葉重ねる僕ら
我們不斷重複著相同的話
どうか、どうか幸せでありますように…だね！
祈求 祈求你一定獲得幸福